باوکت؟
مردووە؟
ناوی تۆ چییە؟
چیتر نامەوێ
یەکێکی نوێ دەدەمێ
شێر، وەک شێرێک.
ڤاسیلی، چەکەکەت بسڕ!
- شێت!
پاشەکشەی بکە، ڤاسیلی، دابەزی!
دابەزی، تۆپ بکەرەوە!
ئەلیکسێ، بپۆشە!
ڤاسیلی، چەکەکەت بسڕ!
ڤاسیلی، ڤاسیلی!
ئێستا ئەتوانیت سەرەوە بێنە سەر پله كان، ئەمنییە، ترسنک مەبە، کەس تۆ پێ ناکا.
ئەلیکسای، هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
ئاڵای بدە.
تۆ، تۆش، لەگەڵم بێیت
من؟
لیۆ، شانازیمان پێبکەن.
-دەکەم، بەڕێزم.
باشه ، بڕۆ بۆ سه ر ئه وپه ڕی
ئێستا با نیشانی خەڵک بدەین کە چۆن بەرلین کەوتۆتە دەستی سوپای سوور.
- کاتژمێرەکان لەدەست بدە.
ئەو کاتژمێرانە لابەر، کاتژمێرەکانی دزراوە، نابینرێن.
- ئەی لیۆ!
ئەمیرال، ئەو کاتژمێرەکانم خۆش ناوێت.
- ئەو کاتژمێرەکانی خۆش ناوێت؟
ئاڵا بگرە و بڕۆ بۆ ئاسمان
باشه ، چاوه ڕوان بكه ، چاوه ڕوان بكه ئاڵاكه به ده ستبه ده ست
با با شەپۆلێکی بەهێز بگرین، تا بینین ئاڵای ئێمە.
- باشە، راستە.
بەڵێ، زۆر باشە.
یەکێکی تر
دڵنیایت؟
تۆ لەبیرت دێت کە یەکەم جار بینین؟
ڕەیسا، لەبیرت دێت کە یەکەمین جار بینین، تۆ پێتوایە من بێڕێزم.
تۆ بێڕێزی بوویت - من بێڕێزی نەبووم -
تۆ سەیری من دەکرد
من لە جوانی تۆ سەرسام بووم
تەنانەت ناچاربووم لە وێستگەیەکی مەترو هەڵەدا دابمەزێنم تا نامەکەت بپرسم.
من درۆی کردم - ئەو دەیکرد -
پێی وتم ناوی لینا.
- بەڵێ، ئەو کات نەمزانی - بۆیە هێشتا درۆی کردیت
من هاتمە پارکە بۆ بینینی لینا جوانەکەم
- لینا نییە.
هەفتەیەک باران دەبارا - باران دەبارا -
گومانلێکراو، بەڵام دواتر بە جۆرێک تۆم دۆزییەوە.
کاتژمێر ٨:١٥ی بەیانی هەمان پەڵاتفۆڕمی شەمەندەفەر کە پێشتر تۆم بینیوە
پاشان داوام لە تۆ کرد... ئەو ڕۆژە ڕازیت کردم لەگەڵم بڕۆیت.
کاتێک گەیشتینە دەروازەی قوتابخانە
دەستت گرتم و چاوم لە چاوەکانتدا گرتم و پێم گوت:
"لینا، لینا، لینا، لینا، لینا،
"لینا، لینا، لینا،
"من ئێستا ئامادەم ببوسم"
ئایا دەزانی لینا چی پێ گوتم؟
هاوڕێ دێمیدۆڤ، ناوی من ڕەیسایە.
ڕەیسا کێیە؟
و بە هەموو هاوڕێکانم بڵێم کە لە ڕەیسا خۆشم دەوێت.
ئەو ڕەیسا جوانەی، هاوڕێکانم، هەموویان پێدەکەننم.
تۆ خراپترین کەس بوویت، بیرم دێت، پێکەنینت پێ کردم چونکە دەڵێن،
هەفتەی ڕابردوو، ئێمە لە لینا ئاشق بووین، ئەم هەفتەیە، لایسا...
هەفتەی داهاتوو، لەوانەیە ناتاشا.
لەگەڵ لیۆدا هەمیشە کەسێک نوێیە.
نەخێر، هەرگیز کەسێکی نوێ نابێت، تەنها تۆ بیت.
ئەو هەموو چیرۆکانە ئێستا کۆتاییان پێهاتووە.
تەنها تۆی هەیە.
هەمیشە تەنها تۆی لێدێت.
هەمیشە تۆی
ئەمە ماڵی پزیشکی ئاژەڵە، ئاژەڵداریەکی گەندەڵ بۆ خیانەتکارێکی گەندەڵ.
نەماوە؟
- ناتوانیت بڵێیت پێم نه گوت، سه رۆک.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە
ئەناتۆلی برودسکی لە کوێیە؟
هیچیان
تەنیا دەتوانم بڵێم، ئەو...
بوو؟
- وایە؟
ئەو دراوسێیەکی باشە.
ڕێزم و سەرسامیت دەکەم کە هەوڵت داوە پارێزگاری لێ بکەیت، بەڵام...
دەبینن، بۆ من جیاوازە، چونکە ئێمە لێرەین
له ماڵه وه ، چونکه هاوڕێی تۆ ، هاوڕێی تۆ ،
ئەو خیانەتکارە، زینا.
تێگەیشتت؟ خائنان هاوڕێیان هەیە.
ئەم "هاوڕێیانە"
ئەوان دۆستمان نین.
ئایا پێویستە ئەمەم بۆ تۆ ڕوون بكەمەوە؟
زینا،
ئێستا کاتی ئەوەیە بڵێین...
شتێک.
هەرچییەک
دایك دایك
تەقەکردن نییە.
- دایكم، لێت مەهێڵن.
- سیمۆن ئۆکون؟
کەس نییە لێرە
ئەناتۆلی برودسکی، تۆ ئەوت ناسی؟
بەڵێ، من برۆدسكی دەناسم.
- بریدسكی؟ لە مۆسكۆ، پێم وایە.
بەڵام زانیاریمان هەیە کە پێمان دەڵێت کە لەگەڵ تۆ دەمێنێتەوە.
- نەخێر، ئەوە...
چاوەڕێ بکە، تۆ شتێکت گوت.
بەڵێ، گوتت، گوتت، شتێکت گوت.
- نه خێر چی گوتت؟
یوری، نیکۆلای، بڵاوببنەوە!
برادسکی!
دەستەکانت دابنێ تا بیبینم
- با دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ.
- بێباوەڕ مەبە.
دەستەکانت لەسەر سەری دابنێ - با بێنە، بێنە!
بكوژن!
با بکوژم!
ئەلیکسای!
بکوژم!
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
شێت بووە
تکایە، من داوا دەکەم، تکایە، ئەمە مەکەن.
تکایە خێزانەکەم و منداڵەکانم مەکەن.
ئەمە داهاتووی ڕووسیایە تکایە!
چی دەکات؟
تکایە، نەخێر، ئازاری مەدەن.
- تکایە، تکایە!
- نەخێر!
ڤاسیلی!
سڵاو، ڤاسیلی!
تۆ چی دادی؟
بۆ نموونە دانان
- چی دەکەیت؟
- نموونەی چی؟
لەوانەیە ئێستا بتوانن گەورە ببن و لە هەموو ئەم شتانە فێرببن.
- چی وتت؟ - ئەوان دەتوانن لەمە فێربن.
شتێک فێربە لە خۆت، تۆڵەی بچووک؟
چی لە تۆ فێر دەبن؟
تۆ بزوکه ره ی به رزه ، منداڵه کان
- وەڵامت چییە؟
من پیاوم دەوێت!
لیۆ.
- شێت!
ئەوێ بکشێنە دەرەوە، چونکە دەیکوژم، تێدەگەیت؟
ئێستا بجوڵێنن
ئەم منداڵانە دەربکەون چی بەسەرتان هاتووە؟
ئەلیکسای!
ئەمەی خۆت چارەسەر بکە
ئایا کەسوکاریت هەیە کە لە نزیکەوە دەژین؟
ئایا تاقی کردۆتەوە بە کۆپێک؟
باشترە بە کۆپێک.
با نیشانت بدەم، باشه؟
کەمێک لە خوارەوە باشترە.
- ناوی تۆ چییە؟
دەتوانیت خۆت ڕزگار بکەیت...
ئازارێکی زۆر...
و ئازارێکی بێ پێویست ئەگەر لەگەڵ من قسە بکەیت.
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ کێ کار دەکەیت؟
ئانا...
ئیڤانۆڤنا ئەکماتۆڤا
سەگێکی هەیە، کە نان نانێت.
ماتیاس بۆریسکی راکۆڤسکی.
ترێیرەکەی نابیناکەوێت.
من پزیشکی ئاژەڵم، من هیچی تر نیم.
ئەگەر تۆ زۆر بێتاوان بیت...
بۆچی هەڵدەگەڕیت؟
ئەمە پرسیارێکی زۆر باشە.
من هەڵدێم چونکە تۆ لە دوای من بوویت
کاتێک شوێن دەکەویت، دەستگیر دەکەی.
تۆ هەر تاوانباریت.
تۆ پێم بڵێ
بۆچی هەڵهاتم؟
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە...
چی ڕوودەدات...
لەم ژوورە دراوسێیە، بۆ پیاوێک وەک تۆ،
کاتێک قسە ناکەیت؟
منداڵێک دەزانێت چی بەسەرم دێت
- دەبێت بچێتە سەر؟
- دەبێت چی بکات؟
بەڵێ، باشە.
چونکە ڕێبەرمان منداڵەکانی خۆش دەوێت، دەیەوێت هەموویان پارێزراو بن.
ئەمە تیوپێنتالی سادیۆمیە.
لە کەمتر لە خولەکێکدا، تەنیا دەتوانێت ڕاستی بڵێ.
باشه ، باشه
کەمێک زیاتر.
چاوەڕێ بکە
ڤاسیلی، پرسیارەکانت بکە.
باشه ، ناوى هه موو كه سێكم ده وێت كه زانیاریت پێ ده دات
لە باڵیۆزخانەی بەریتانیا.
لیۆ.
- چییه ؟
لە کوێ؟
مەجنور کوزمین؟
من بە خێرایی کە دەتوانم هاتم.
رووداوێکی ترسناک ڕوویدا
کوڕەکەی ئەلیکسای بە شەمەندەفەرێک کەوتووە.
پێم وابوو تۆ دەتەوێت سەرەتا لە من بیبیستیت.
-ڕەنگا؟
تۆ و ئەلیکسای ئاندریویچ
پێکەوە شەڕتان بەسەر بردووە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە گرنگی بە ئەلیکسای دەدەین و هەموو هەوڵێک دەدەین بۆ پاراستنی.
ببورە، بەدوادا ناهێم.
پاراستنه وه ی؟
ئەو هەژارە بێدەنگ دەبێت، دەڵێت کوڕەکەی کوژراوە.
ستالین پێمان دەڵێت کوشتن نەخۆشییەکی سەرمایەدارییە.
بەڵام ئەلیکسای لەگەڵ خیانەتیدا فلیرت دەکات، بۆیە دەزانیت دەبێت چی بکرێت.
من کەسێک دەدەم لە پلەی سێیەمدا بۆ مامەڵەکردن...
کێ باشترە لەوەی تۆ؟
تەواو بوو
براکەت، یارمەتی بدە خۆی بپارێزێت.
ئەلیکسای - لیۆ
بێنە ژوورەوە
زۆر پەشیمانم
من خۆم...
داوای لێکردووە ڕاپۆرتەکەی فەرمی لەگەڵتان بشکێنم.
" بەیانی دوێنێ 25ی ئۆکتۆبەر کاتژمێر 10:35
"جەستەی جۆرا ئاندریڤ
"هاو ساڵان
"لە نزیک ریلەکانی شەمەندەفەردا دۆزرایەوە لە یەک کیلۆمەتر لە ڕۆژهەڵاتی ڤیاڵکی.
"ئەو بە تەواوی لەبەردابوو.
"لە لێکۆڵینەوەى زیاترى تەرمى قوربانیەکە و شایەتحاڵەکە"...
کوڕەکەم ڕووت دۆزرایەوە
نەخێر، بە تەواوی لەبەردراوە.
"لە پشکنینێکی زیاتر... "
شەمەندەفەرێک کوڕێک لە جل و بەرگی خۆی دەرناکات.
"لە پشکنینی زیاتری تەرمی قوربانی
" و شایەتییەكان چەند برینێكیان نیشانداوە
"بە برین و پێکان لە تەرم".
"بەگوێرەی ئەم شایەتنامەیە، باوەڕمان وایە هۆکاری مردنی
"بە ڕاستی ڕووداوێکی تراژیدی بوو".
بۆچی هەواڵێک تەنانەت باسی ئەوە بکات کە لەبەر کراوە؟
ئەمەی لەلایەن مەجنوری کوزمینەوە واژۆ کراوە.
ئەو لە وەزارەتی تاوانەکانی ناوخۆ دژی دەوڵەتیە.
بەڕێوەبەرایەتی سەرەکی پێنجەم، MGB.
کەسێک کوڕەکەم کوشتووە، کوڕە پەرستەکەت، لیۆ!
ببورە
- ڕاپۆرتەکە بخوێنەوە.
کەسێک کوڕەکەت کوشتووە
شتێک بکە!
کەسێک کوڕەکەت کوشتووە!
ئەمە شێتیە
ئه مه ناتوانیت ئه نجام بده یت من له خوارێ پیاوم هه یه
ئەوان هەموو شتێک دەبیستن، هۆکارێک هەیە بۆ ناردنی من، تێگەیشتت؟
دەبێت بێدەنگ بیت.
نەیانهێشت ببینم، لیۆ.
- نەیانهێشت منداڵم ببینم - ئەلێکسی تکایە، دەتوانیت...
- نا، تۆ پێم بڵێ - دۆسیه که بخوێنه وه ؟
پێم بڵێ
چی پێ بڵێم؟
تۆ هەموو شتێکت پێ بڵێ بۆ پاراستنی
هەموو تەرمێک لەو ژوورەدا
هەموو ئەوانەی لەوێ، کە تۆ خۆشدەوێت،
هەرچی پێویست بکات پێیان بڵێیت، تێدەگەیت؟
و تۆ ده ركه وتیت.
ئەلیکسای، نابێ کوشتنێک لە بەهەشتدا هەبێت.
لەبیرت دێت؟
شایەتحاڵێک هەیە، لیۆ.
-بەداخواز؟
ژنێک.
مەبەستت چییە؟
ئەو پیاوەی بینی کە کوڕەکەم بردووە
ئەو بینیویەتی.
- شایه تیت هه یه ؟
- لەوانەیە، پەنجەرەکانی بەسەر ریلەکاندا دەڕوانن.
جۆرای لەگەڵ پیاوێک بینی.
کوڕەکەم کوژرا
- تۆ ئەمە نازانیت.
تۆ درۆ ناکەیت، چونکە تۆیش دەزانی.
تۆ دەزانیت
دەمەوێت پزیشکە دادگاییەکە پشکنینی تەواوی منداڵەکەی ئاندریڤ بکات.
بۆیە گوێم لێبوو
کێشەیەک لەگەڵ ڤاسیلی لە کیموڤ هەبوو.
داوای لێبوردن دەکەم
تۆ تەنها گۆشت و خوێنییت.
لێدانی هاوپۆلێک
دەتوانێت ئەو جۆرە سەرنجە بۆت بهێنێت کە بەبێ ئەو دەتوانیت بژی.
بەڵام تۆ خزمەتێکی زۆر باشی کرد بە قسەکردن لەگەڵ ئاندریڤەکان.
ئەلیکسێ سوپاس دەکات ڕۆژێک دێت
لە راستیدا،
برودسكی، دانپێدانانی تەواو.
حەوت ناومان پێ دا.
شەشیان چوو بۆ ئەوانی تر.
لەبەرچاوگرتنی تۆ یەکێک لە لێکۆڵەرەوانی وردترین من،
من سەختترین گۆچم پێداوە
بۆیە داوای لێکردنت پشکنینی تەواوی ئەو کوڕە بکرێت.
ناوی چیە؟
- جۆرا؟
ئەمەیش هی تۆیە، وەک دەبینیت، ئێمە زۆرمان نییە.
بۆیە پێویستە زانیاری زیاتر کۆبکەیتەوە.
ئەگەر برادسکی ڕاستیان وتایە
ئەگەر ئەو کەسەیە خیانەتکار بێت،
تۆ ده ستگیریان ده که یت و ئه وان بۆ ئێره بهێنە.
پڕۆسەی ئاسایی.
پرسیارێکت هەیە؟
ڕەیسا!
- نەخێر، تکایە، تکایە، نەخێر.
- نەخێر، نەخێر، تکایە.
ئەو هیچ...
تۆمەتبارکردن چییە؟ تۆمەتبارکردن چییە؟
بۆ ئەو؟
چونکە نەیتوانی ڕای خۆی بۆ خۆی بپارێزێت.
ئیڤان، لەوانەیە ئێمەش بەجیاوازی خۆمان بچین.
ڕەیسا
خیانەتکارە؟
دانپێدانانیان هەیە.
کێ ئەم دانپێدانەوەیە گرتووە؟
هاوکارێکی من.
ئایا دەکرێت دروست بکرێت؟
بێگومان
بەڵگەیت هەیە؟
- نەخێر
ئەی تۆ چی دەکەیت؟
ئەگەر تۆمەتبار نەکەم...
ڕەیسا، وە ئەو خیانەتکارە، ئەوان شتێکیان لەسەر هەیە
کە من نازانم، نەمدۆزێتەوە یان...
دیارە هەموومان بە هۆی پەیوەندیمانەوە تاوانبارین،
چاوەڕوانی چی بوویت کاتێک هاتتەوە؟
کە ئێمە بە مردنمان ناگرێتەوە؟
ئەو ڕەیسا ڕزگار دەبێت؟
بەڵام ئەگەر تۆ تۆمەتبار نەبیت،
ئێمە هەر چوارمان دەمرین
بەڵام تاکە جیاوازییەکە
کە تۆ لە دڵتدا دەمریت
کە تۆ کردنت ڕاست بوو.
بەم شێوەیە حسابەکانتان ئەنجام دەدرێت.
یەک مردووە یان چوار.
چاوەڕێی کەسێکت هەیە؟
ئەمە ڕەیسایە، هەمیشە چوارشەممە لەگەڵمان دەخوات.
- ئانا - ڕەیسا
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە
لە نزیکەوە کار دەکرد.
بۆ جارێک دەتوانین وەک خێزان بخۆین
قوتابخانە چۆن بوو؟
- باشە.
تۆ هاتیتەوە ئێرە... ئایا ڕاستەوخۆ هاتت لە کار؟
بە شێوەیەکی ئاسایی، من دەبووم، بەڵام من چاوپێکەوتنم لەگەڵ دکتۆر بوو...
- لە دەروازەی کوزمینسکی.
نەخۆشیت؟
- باشە؟
- نەخۆش نیت؟
بۆ ده گه ڕێیت بۆ پزیشک؟
دەمویست پێت بڵێم کاتێک بە تەنیا بین.
بۆچی؟
ئێمە هەموومان خێزانین لێرە.
ئێمە نهێنییەکمان لە یەکتر ناگرێ.
من دووگیانم
ئه وه هه واڵی خۆشیه
پیرۆزبایی
ببورن - ئێمە دەبینە باپیرو باپیرو باپیرو باپیر
- چی؟
کوزمین ناردوومان، ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدانی
نیشتەجێبوونێکی زۆر جوان.
چی دەکەیت؟
رێگایەكی باشتر هەیە
ئەمە ڕێگایەکە نییە.
هەست بە ملکەچەکان دەکەیت.
تۆ پێتوایە من بووم، وانییە؟
بەڵام کەس گوێ لە من نادات، تۆ ئەوە دەزانی؟
ئیڤان، تکایە!
بەڕێزان تکایە، ئەو فێرکاری هونەری ناوخۆیە.
چی بوو کە ئەو...
باشە، باشە.
جانتاکە
ئەمڕۆ یەکێک لە هاوکارەکانمیان بردووە.
ئیڤا، هاوڕێی من
ئایا دەزانی ناوی کێیە؟
لە سەر مێزی مندا بوو؟
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت وێنەیەک بکەیت؟
- نەخێر - نەخێر؟
تۆ، تۆ ناوت پێ دراوە.
دەتەوێت بزانیت لەلایەن کێ؟
ئاناتۆلی برودسکی.
تۆ ئەوت دەناسێت؟
ئایا گرنگه ؟
بەڵێ، گرنگە.
ئەمە گرنگە بۆ من.
لێیان پرسیم...
بۆ ئەوەی تۆی ڕەت بکەمەوە.
ڕەیسا،
تۆ سیخوڕیی؟
- نەخێر
تۆ دەزانی ئێستا چی بەسەر ئێمە دێت، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا باری ئێمەە
دەمیدۆڤ، داوای ڕاپۆرتی شەهیدبوونت کرد.
- قەدەغە کرام پێشان بدەمیت.
بیرم کردەوە کە دەتەوێت بیزانیت، یەکێکی دیکە هەبووە.
- رووداوێکی قطار.
چییه ؟
دوو کوڕ لە لای ریلەکان دۆزرایەوە هەردووکیان ڕووت بوون، هەمان هۆکاری مردن
- چییه ؟
- بەڵام هیچ ڕووبار و دەریاچەیەک نییە
لە نزیک ئەو شوێنانەی کە دۆزرایەوە.
لە دەوری شاشەی چاو خوێنڕشتن هەیە، وەک لە کاتی خنکان.
جیاوازیەکی گەورە هەیە لە نێوان کوڕەکان.
- ئەوە چیە؟
نیشانەکانی بینینی توڕامی هەبوو، وەک لە ڕێگەی ئەشکەنجە.
بڕین، لیۆ، ئامانجە، نەخێر.
بە وردی نەشتەرگەری بوو.
گەدە لابرا، ونبوو
ئاوێک لە کوڕەکە دەڕژێت.
ئەمە کاری هیچ گێلێکی ئاسایی نییە.
دڵنیایت کە ناتەوێت ڕاپۆرتەکەت دووبارە بیردۆزێتەوە؟
پێویست ناکات
- هیچم نەدۆزییەوە.
دڵنیام تێدەگەیت ئەمە چیە؟
مەجنور کوزمین، من لەم 10 خولەکەی ڕابردوودا لێرە وەستاوم
بە تۆ هەمان شت دەڵێم.
چونکە ڕاستییە.
هیچم نەدۆزییەوە
ڕەیسا دەمیدۆڤا
بێ تاوانە.
ئەمە هەموو شتێکە کە دەتوانیت بیخۆیتەوە.
هیچت لەسەر نییە جگە لە جلوبەرگ و بەڵگەنامەکانت.
ئەلیکسای، بۆچی...
باشە، باشە، باشە.
تکایە پێنج خولەکم پێ بدە چونکە...
یاساكانی دەزانی لیۆ تکایە پێنج خولەك
جلوبه رگ بكه وه ، دوو خولەك ده كه یت
پێنج دەوێ
سەگەکە، دەستت لێ مەگرن!
- لە پەنجەرەی ئەشکەنجە دەردەخەمەوە.
- با بێدەنگ بێت.
لێرە
- نە، نە، نە، نە، نە، نە!
نەخێر لیۆ!
ڕەیسا؟
- ڕەیسا، لەوێیت؟
- ئازاری دایت؟
- باشە.
هەروەک دەڵێن بکە.
تۆ نابێ بترسیت، باشه ؟
تێدەگەم، وازم لێبهێنە!
وازم لێبهێنە!
وەرە ئێرە، باشە، باشە.
- ئەو دووگیانەیە!
ئەمە باشە، لێرەیە چاوەڕێی کامیۆنەکە دەکەین، باشه؟
ببینە، لێرە ئۆتۆمبێلەکە دێت
ئێمە هەڵدەگرن و دەچنە دەرەوە، تێدەگەیت؟
- بەڵام ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
-ئەوە باشە، ئەو دووگیانەیە.
-ئەو دووگیانەیە.
لیۆ، بۆ کوێ دەڕوانین؟
بیرم کردەوە کە دەتەوێت بۆ جاری کۆتایی ئەو شوێنە ببینیت.
من ئاوا سۆزداریم.
ڕەیسا، ڕەیسا، ڕەیسا
تۆ دەچیت بۆ ڤۆڵسک کە لە قسەکانمەوە
زۆرترین گەندەڵی زەوییە و پەیوەندی بە میلیسیاوە دەکات.
هەموو ئەوەی کە دەبوو دەیکات تۆی ڕەت بکاتەوە
لە یەک ساڵدا هەموو بیناکە لەپێی دەمەکەی دەبوایە.
ئەوە تاکە بژاردەیە بوو.
بەڵام گوێ نادەیت.
چێژ لە ژیانە نوێیەکەت بدە.
دەزانیت، ئەم هەموو شتەی
تەنها تاقیکردنەوەیەکی گوێڕایەڵی نابینای بوو.
دەبوو وازم لێهێنا.
ژن بۆ ئەوە کار دەکات.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
من تەنها سێ ڕۆژ لەمەوبەر بیستم کە دێیت.
ئەمە شتێکی نائاساییە.
چونکە هیچ داواکارییەکم نەکردووە بۆ پیاوانی دیکە.
من کەمێک لە بارەی فەرمانەکان تووشی ئاڵۆزی بووم.
میلیشیا کەمکردنەوەیەکی بەرچاوە بۆ پیاوێکی قەبارەی تۆ.
ئێمە دەچینە ئەو شوێنەی پێویستمان پێیەتی.
دەزانی چیم بیست؟
گوێم لێبوو دەیان کاتژمێر دزراو دەرتکرد
پێش ئەوەی ئەو ئاڵایەی پێ بدەن.
هیچ سوودێک نییە لە بوونی لە میلیشیا.
کاتێک شوقێک بدۆزرێتەوە، تۆ دەبیت.
بەڵام لیستی چاوەڕوانکردن زۆر درێژە.
تۆ سبەینێ دەست پێ دەکەیت.
بارەکە شایستە نییە.
حەمامەکە لە کۆچی کۆچی کۆچییە.
هاوڕێ بەڕێوەبەری، ڕەیسا دەمیدۆڤا.
من بۆ ئێرە نێردراوم.
ئەتوانیت زۆر خۆش بێت بۆ پۆلەکەم نیشان بدەیت؟
باشە
ئەمە پۆلەکەتە.
ئەگەر پێویستمان بە تۆ بوو بۆ شتێکی تر، پێتانی دەدەین.
دەمیدۆڤ
ڤارلام، چاوەڕێ بکە!
ماڵئاوایی، ژنرال نستەرۆڤ ماڵئاوایی، ڤارلام
با بڕۆین، ڤارلام.
ئەوە تراژیدییە.
بەڵام تەنانەت پارتیش ناتوانێت بەرپرسیار بێت
بۆ کردەوەکانی کەسێکی کەمئەندام لە مێشکدا.
ڕیزەکەت لە دەستی مندایە، دەبینی.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئێمە لێرەین
کوڕێکە
ڕووت دۆزرایەوە.
دەڵێن دیارە وەکوو ئەشکەنجە دراوە.
من خۆم دوو منداڵم هەیە، من لەخۆم دەردەکەوێت.
ماوەیەکی زۆرە لێرە.
چەندە ماوەیەک؟
هەفتە، دوو.
لەوانەیە هەرکەسێک بێت لە خانووی یەتیوان.
لەوانەیە دوقۆڵی هەبێت.
برایەک بۆ ناسینەوەیان باش دەبێت.
ببورن، ژنرال
چەندە تەمەنی، نزیکەی هەشت ساڵ؟
خوێن لە چاوەکانی هەیە.
بینی؟ خوێن
خوێنڕشتن، لە خنکاندا دەبینیت.
بەڵام سەیری ملی ئەو بکە، هیچ شوێنەوارێکی لەسەر گەڵا نییە.
کەواتە، چی دیکە دەتوانێت هۆکارێکی بۆ ئەوە بێت؟
هەروەها لە خنکاندا دەبینیت.
خنکان، بەڵێ، ئاوێک لێرە دەبینیت؟
نزیکەی ٦ کیلۆمەتر لە ڕۆژهەڵات، ڕووباری تۆبول.
شەش کیلۆمەتر.
کەواتە کوڕێکی خنکاو ٦ کیلۆمەتر پێ دەکات؟
ئەمە کوڕە بچووکەکە، ئەم بڕە دەبینی؟
بە مەبەست وایە، وانییە؟
ئەوانن، کەسێک ئەندازەی جەستەیان ناسیوە.
ئەندامەکان لابراون.
تۆ دەڵێی ئەندامەکان لە جەستەی ئەو منداڵە لابراون؟
کەواتە ئێمە بەدوای قەسابکاردا دەگەڕین؟
- بەدوای ڕاوچییەکدا دەگەڕین؟
زیاتر وەک جراح؟
زیاتر وەک جراحێک.
-ئایا داوای لێبوردن لە ئێمە دەکەیت؟
بۆ هاتیت؟
منداڵێک لە مۆسکۆ کوژرا...
- تۆ لێرە چی دەکەیت؟
- هێشتا بۆ MGB کار دەکەیت؟
- نەخێر، من MGB نیم.
بۆچی ئێرە؟ بۆچی ئەم منداڵانە بۆ مۆسکۆ گرنگن؟
باوەڕم بکە، ئەم منداڵانە بۆ مۆسکۆ گرنگ نین.
هەرچی بوو بۆ ناردن لێرە...
بیرتەوە، تۆ لە مۆسکۆ نییەت.
لێرەدا ڕێککەوتنێکمان هەیە.
ئەگەر شتێکت بکات کە تیمەکەم بخاتە مەترسییەوە.
ئەگەر شتێک بڵاوی بکەیتەوە کە دەسەڵاتی من تێکبدات.
ئەگەر ئەفسەرەکانم وەک بێ توانا بناسێنیت
ئەگەر هەر کام لەم شتانە بکەی...
خۆم دەتکوژم
ژنرال نێستەرۆڤ!
بەڵگەنامەکانی هەیە.
ئیزاک ڕودنسکی لە قوتابخانەی گورسکی لە ئۆبلۆستی X
ئۆبلاستی X لە کوێیە؟
50 کیلۆمەتر لە ڕۆژهەڵات، حەوت وێستگەی لە خوارەوە.
جنرال، ئەگەر بە شەمەندەفەر هاتبێت، لەوانەیە خاوەن بلیتیش بێت
لەبیر ئەچێت کە لەگەڵ کەسێک بینیبێت.
لەوانەیە
کوا سەرپەرشتیاری بلیتە؟
ئەلێکساندەر، ئەوێیە.
ئەلێکساندەر،
کاتێک کۆشکەکەی دوێنێ شەو دۆزیوەتەوە،
تۆ دەڵێی ڕۆیشتوویت؟
چییه ؟
چی؟
یان لەوانەیە تۆ کاری تر دەکەیت؟
بچۆ ژوورەوە
ئێستا
- بەڵێ؟ - بخە تەلەفۆنەکەی.
- بەڵێ؟
بۆیە، ڕەیسا، بیرم دەکردەوە.
ڤاسیلی
تۆ گرێبەستێکی زۆر خراپت پێدەکەوێت، دەزانیت؟
مەبەستم ئەوەیە، بۆ هەموو ئەو ساڵانە،
ژنێکی جوان و ماسی و...
سەیری خۆت بکە
ڤاسیلی، تۆ منی دەناسیت.
چیم کرد؟
مەبەستم ئەوەیە کە ئەمە بڵێم.
ئه م پیاوه ده ستبه جێت ده که ن له سه ر شەمینه ی داهاتوو بۆ مۆسکۆ
و دەتوانیت کارەکەت وەربگریتەوە.
من خۆم جێگایەکی جوان بۆ ژیانت دەدۆزمەوە.
بە گوێرەی ئەوەی، بێگومان، تۆ حەزت لە گواستنەوە بۆ نیشتەجێبوونە کۆنەکەت ناکات...
لەگەڵ من
لەیۆ بەجێبهێڵێ.
با بڕۆ، ڕایسا، تۆ هەرگیز منی هەڵنەگریت.
هەموو ئەوەی ویستت لێی بوو سەری لە سەبەتێکدا بوو
- نەخێر
- نا؟
باشه ، ئه و حاڵه ته ... ئه و پیاوه ش له به ردا شیندا ده بینیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەزانی چی زۆر خۆش دەبێت؟
- نەخێر
مۆبایلەکە بدە.
چی؟
تێلیفونەکە بدە بە ئەو.
ڕەیسا؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
- دووربکەونەوە؟
- گوێ بگرە، گوێ بگرە.
هه ر چی هه ستت به من بکات، هه ر چی ڕوویدا،
هەرچی بیرت لێدەکاتەوە، ئێمە ئێستا لێرەین.
ئێمە لێرەین، هیچ شتێکمان نییە بۆ ئەوەی لەم بارەیەوە کار بکەین.
خۆشترە ژیانم لەگەڵ تۆ بەسەربەم لە گەندەڵیەکی لەم شێوەیە
لە ئەوەی یەک خولەک لە مۆسکۆ بێ تۆ بەسەربچێت.
ئەوە بە کەسێک بڵێ کە تۆ ناناسێت.
بەبێ بەڵگەنامەکان چی دەکەیت؟
- بەڵێ، ئەمانەی لەبیرت کردوە؟
دەزانی چی بەسەر ژنێکی وەک تۆ دێت بەبێ بەڵگەنامەکان؟
ده ستگیر ده کرێت
ئەوێ لێ پرس دەدرێ، دواتر بزانە چی ڕوودەدات.
بەڵگەنامەکانم بدە.
هەرگیز دووبارە ئەوە مەکەنەوە، هەرگیز.
کەواتە من ئێستا بەندکراوەتم؟
دەتەوێت بمکوژیت؟
لە مۆسکۆدا دەرفەتت هەبوو.
ئەو ئێوارەیەیەی لەگەڵ دایک و باوکت خواردبووین، گوێم لە تۆ بوو کاتێک هاتم بۆ کۆلێس.
باوکە خۆشەویستەکەت زۆر قەناعەتدار بوو.
"چوار ژیان بەرامبەر یەک". من هەر لەوێ وەستاوم و بەردەوام گوێ لە قسەکانی دەگرت.
"چوار ژیان دژی یەک، چوار ژیان دژی یەک".
ئەی چوار ژیان بەرامبەر دوو؟
ئایا تۆ بەم خێراییە منداڵەکەت بکوژیت؟
مەبەستت چیە؟
ڕەیسا، مەبەستت چییە؟
- نەخێر
نەخێر، نەخێر، تۆ...
تۆ دووگیانت نییە؟
من دووگیانم نییە
تۆ دەڵێی کە تۆ دووگیانت نیت؟
ئایا تۆ لە پێناو مندا وەستانتەوە ئەگەر نەمابوو؟
نەمویست بمرم، لیۆ.
بۆچی ئه ڵێی؟
بۆچی؟
ئەو چیرۆکە کە زۆر خۆشت دەوێت
کاتێک یەکەمین جارمان ناسی.
من درۆی کردم و وتم ناوی من لیناە.
"لینا، لینا، لینا". زۆر ڕۆمانسی.
ناوێکی ساختەم پێدا
چونکە تۆ MGB لەسەرت نووسراوە و من ترسام.
کاتێک داوای هاوسەرگیریت کرد، بۆ ماوەی هەفتەیەک گریام.
پاشان وتم بەڵێ.
من له ترسی ئه وه ی ڕووبه ڕووی من ده بێت ئه گه ر "نه" بڵێم له گه ڵت هاوسه رگیریم کرد
تۆ مەبەستت نییە
من لەگەڵت هاوسەرگیریم کرد چونکە ئەوە کاری خەڵکە.
ئەوان بەرجام دەدەن، ئەوان لێبوردن دەکەن.
ئەوان هەرچی پێویستیان بە کردوە بۆ مانەوەیان.
"لە هاوسەرگیری لەگەڵم بکە" گوتت.
چ بژاردەیەکم هەبوو؟
هاوسێوا بوون...
تاوانێکی قورس و گەورەیە.
تکایە، تەنها بڵێ...
چی ده ته وێت؟
لیستی پیاوانی ئەم شارە کە سێکسیان لەگەڵ پیاوانی دیکە کردووە
- چی؟
پیاوانی کە سێکسیان لەگەڵ پیاوانی گەنج کردووە.
لەگەڵ کوڕان.
- چی؟
١٥ ساڵ لە گولهگ کاتێکی زۆرە
تەنانەت ئەگەر لە کەمپەکاندا بژی، شەرمەزار دەبیت.
تکایە، پێم بڵێ چی بکەم.
ئەگەر دەرگا بۆمان بشکێنیت
لەوانەیە کێشەکەت...
دەکرێت نهێنی بمێنێتەوە.
تەنها چەند ناوێک، ئەلێکساندەر.
لیۆ.
شوێنتان کەوتووە؟
دڵنیایت؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
تۆ پێم بڵێ
ئه لیکساندر نه یتوانی ئه م منداڵه بکوژێت.
ئه مه نه مومكینه
کاتێک جۆرام بینی، هەمان بڕ و خاڵەکانی هەبوو
وەک ئەم منداڵە.
ئەوەی ئەم کوڕە کوشت، منداڵەکەی (الێکسی)شی کوشتووە.
ئەوە ڕاستییە.
تەنها پێویستە بیسەلمێنیت
دەبێت.
دەبێت، دەبێت بیسەلمێنم.
لیۆ، دەزانی خەڵک لێرە چی وەردەگرن کاتێک داوای ڕاستی دەکەن؟
تۆیش؟
ترسیان لێدەکەوێت.
ڕەیسا، ئێمە هەر مردووین.
بێنە ژوورەوە
بکوژەکە، گەشتەکەرە.
کوڕێکی بچووکمان دۆزییەوە
دە خولەک بە پێی شەقامەکە.
بیر لەوە دەکەمەوە چۆن دەتوانێت بێنێ لێرە ئەگەر لە ڕێگەی شەمەندەفەرەوە نەبێت؟
- پاشان کوڕەکەی مۆسکۆ.
ئه م كوڕه له مۆسكۆ كوڕی هاوڕێییه كی زۆر باشه م
برایم
ناردم بۆ ماڵی بۆ خوێندنەوەی ڕاپۆرتەکەی.
ناچار بووم بە خێزانەکەی بڵێم کوڕەکەی بەهۆی ڕووداوێکی تراژیدییەوە گیانی لەدەستداوە و درۆی کردم.
بۆیە بیرم لەوە دەکاتەوە، چەند منداڵێکی دیکە دەبێت بمرن؟
لە ژێر بەرگدا هەڵبگیرێن و لە لایەن سەگەکانی ئاهەنگدا وەک تۆ و منەوە بپۆشرێن
خوێنیان لەسەر دەستی ئێمەیە.
ئه م ئاژه ڵه ش ده ست له كوشتن ده گرێت
- بەردەوام دەبێت لە کوشتن و کوشتن.
من دەمەوێت ڕابگیرم
- ڕۆح؟
ئەوسا باسی بکە.
ناتوانم
ناتوانم باسی بکەم، بەڵام...
شایەتحاڵێک هەیە.
پێویستە بگەڕێمەوە مۆسکۆ و لەگەڵیدا قسە بکەم.
هەروەها دەبێت تۆ تۆمارەکانی هەموو منداڵە مردووەکان کۆبکەیتەوە لە مۆسکۆەوە بۆ لینینگدڕاد.
من؟
بۆ ئه وه ی بۆ تۆ ئه كه م؟
ئینیسا، کوڕەکانت
ئایا خۆیان بەپێ دەڕۆن بۆ قوتابخانە؟
بەڵام ئەم هەفتەیە لەگەڵ ئەو منداڵە هەژارانە
یان خۆم یان...
لە ئێرە بۆ قوتابخانە، دەردەکەوێت کورتترین ڕێگاکە لەڕێگەی دارستانەوە بێت.
ئایا ئەوان بەو شێوەیە دەڕۆن؟
بە شێوەیەکی ئاسایی.
بەڵام ئەم هەفتەیەش، ڕێگای بەناو شارەکە سەلامەتتر دەردەکەوێت.
بەڵێ، بێگومان.
بەڵام ئێستا... ئێستا کە بکوژەکە دەستگیرکرا،
ئایا ئەوان سبەینێ وەک هەمیشە بە تەنیا لە دارستاندا دەڕۆن؟
بەیانی
ئەمڕۆ بەرەو کوێ دەڕۆی؟
لە هیچ شوێنێک.
تەنها چاوەڕێی کڕینی چەند مۆری
بەڵام هێشتا کێوەکە کراوەیە.
مۆری کۆکردنەوە؟
کاتێک من لە تەمەنی تۆ بووم کۆکەرەوەی بووم.
پێم بڵێ، تۆ ئاگاداری کۆکراوەکانتیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
کوڕم هەیە
لە تەمەنی تۆ
کوڕێکی زۆر تێکەڵ.
ئەو ئەتوانێت گرنگی بە مۆری نەدات.
سەبارەت بە من،
تەنها کاتم بۆ ئەوان نەماوە
لەوانەیە بتوانیت بە کەسێک بدەیت کە لە جیاتی تۆ چاودێرییان بکات.
بەڵێ، بەڵێ.
گرێبەست دەکەم کە تۆ شیرینی خۆشت دەوێت، وانییە؟
من خۆم دروستی کردم.
تاریکەکان باشترینن.
باشە؟
ژنرال نێستەرۆڤ
بزانە مۆسکۆ گومانی لە تۆی هەیە کە بەم شێوەیە بانگم بکەیت.
داوا دەکەم... هەموو دۆسیەکانم بۆ بهێنن...
مردن لە منداڵانی تەمەن 9 تا 15 ساڵ.
بەڵێ، بەڕێزم.
- نوێژ بکە کە هەموویان لەوێ بن.
گریا مەکە، گڕت!
تۆ خوکێکی چوار چاو
بەڵێ، بەڵێ.
تۆرێكى كچێكى كوڕ و بێهاوڕ و بێهاوڕ
جارێكی دیكە، بۆ جۆزێف ستالین!
باوکێک بۆ هەموومان!
دۆخێک لە ڕۆستۆڤ هەیە.
چ دۆخێک؟
کوڕێک لە نزیک وێستگەی شەمەندەفەردا دۆزرایەوە.
ئەوان پێیان وایە لەلایەن گورگەوە هێرشی کراوە.
هەموو منداڵەکان... تەمەنیان لە 9 بۆ 14 ساڵ.
هەموویان لە دارستان و پارکان و لە نزیک هێڵی شەمەندەفەردا دۆزرایەوە.
ڕووت و یان نیشانە...
بۆ بڕین یان لەگەڵ بڕین.
خنکا
کاتێک له گه ڵ ئه و که سانه دا که ده یانبڕی که سه کانی ده ستیان به سه ر ده کرد،
هەریەکیان بە دەستگیرکردن چارەسەر کرا.
43 کەس لە کۆی
کوڕەکەی هاوڕێم کوژرا، ئەویش.
و...
یەکێک لە نوێ لە ڕۆستۆڤ.
من سبەینێ بەرەو ئەوێ دەڕۆم.
ڕۆستۆڤ
دەبێت بچم بۆ مۆسکۆ.
پێویستە لەگەڵم بی
ناتوانم پارێزگاریت لێ بکەم ئەگەر لێرە بمێنیتەوە.
چیتر پێویستیم بە پاراستنی تۆ نییە.
ئەگەر لەگەڵم بێیت بۆ مۆسکۆ،
من سوێندت دەدەم
تۆ بەڵێنیم هەیە هەرچییەکت دەوێت دەیکەم.
هەرچی داوای بکەیت
ئەگەر دەتەوێت ڤۆڵسک بەجێبهێڵیت، ئەگەر دەتەوێت منی بەجێبهێڵیت، ئەگەر دەتەوێت بڕوات.
هەرگیز پێویست ناکات جارێکی تر منی ببینیت
بەڵێنی دەدەم، لەوانەیە قسەمت هەبێت.
سبەینێ بەیانی، تۆ بەڵگەنامەکانی تۆ بۆ شەمەندەفەرەکە بۆ مۆسکۆ وەردەگریت.
مۆڵەتی پشووی پێدانی پێدانم.
ئەوە هۆکاری نەبوونی تۆ دەبێت.
تۆ چی لێرە دەکەیت، لیۆ؟
ئەلیکسای، دەربارەی کوڕەکەتە، کوژرا.
هاتوون بۆ ناونیشانی هەڵە هیچ کوڕێک لێرە کوژرا
نەخێر، هەڵەیەکم کردووە، ڕاست نییە، ڕاست نییە.
هەڵە بووم
هەڵەم کرد، تۆ ڕاست بوویت، من بەڵگەنامەکانمم هەیە.
شه رعه تی مردنی ئه و زۆر زیاتر ده ڵێت له وه ی ئێمه ده زانین
- لە وێستگەی شەمەندەفەری مۆسکۆ
تا رێگای هێڵی شەمەندەفەر بۆ ڕۆستۆڤ، زۆر جدییە.
ئەگەر ئەم پیاوە بدۆزنەوە، لیۆ،
- چی دەکەیت؟
- تۆ دەگریت بۆ دادگا؟
تۆ چیتر هیچ نیت لیۆ هیچ نیت
چۆن ده یبه ره دادگا؟
ئەمە گاڵتە بوو؟
لیۆ، ئەگەر بەڕاستی دەتەوێت یارمەتیم بدەیت،
ئه م پیاوه بدۆزنه وه و سه ركه وتنی ده ست ده كه ن!
ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ تۆ، ئەلیکسای، من ئەمەم بۆ دەکەیت.
بەڵام ئەگەر ئەوە بکەم،
ئیتر کەس نازانێت.
تکایە
نینا، پێویستە شایەتحاڵەکە ببینین.
چۆن دەتوانم یارمەتیم بدات؟
گوێ بگرە، گالینا،
ئەو پیاوەى كوڕى من كوشتووە، هێشتا لە دەرەوەیە،
كوشتنی منداڵانی تر، تێدەگەیت؟
کەس، کەس ناتوانێت تووشی کێشە بێت
بە تەنها باس لە شێوەی کرێکارێک بکات کە بەرەو کار دەڕوات.
تێدەگەیت؟
ئەو لێرەیە، قسە لەگەڵت دەکات.
دڵنیام من هەڕەشەم نییە، بەڵێنیم هەیە.
سەیری من بکە، من یەکینەم نییە.
بەڵێنی دەدەم، تۆ بە سەلامەتی لەگەڵم قسە دەکەیت، بۆیە تکایە.
تاریک بوو
- بەڵێ؟
گالینا، چی ڕوو دەدات؟
گالینا، تۆ لەگەڵ کێ قسە دەکەیت؟
تکایە، بۆ من شوتێک بکە، چۆن بوو؟
ئێمە تەنها گفتوگۆ دەکەین، هیچ کێشەیەک نییە.
-لەماڵەکەم دەربکە، هێوربکە، تکایە هێوربکە، هێوربکە.
هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور، هێور،
- ڕەیسا، دەبێ بڕۆم - تکایە، دەبێت شتێکت لەبیر بێت
بڕۆ دەرەوە!
ئایا خۆت؟
ئایا دایکت دەزانێت لە کوێیت؟
ئایا قورس بوو؟
قورسترە لەوەی پێدەچێت.
دەتوانم هەڵبگرم.
باشە، هەڵبکە.
با ببینین تۆ لە چی دروستکراوە
سڵاو!
کوڕم، تۆ زۆر قورس بیت بۆ ئەوەی هەڵبگرم.
سڵاو ئازیز
چی وتم؟
تۆ نیگەرانیت لە چی؟
با بچین
لە جەنگدا
هیتلەر دەستەی تۆڵەی شاراو بەجێهێشت
تا ڕەنا.
بینیم ئەو سەربازە ئەڵمانیانە بە چ توانایەکی بوون.
شتێکی تر هەیە؟
ئەو خۆراکیان بەخشی...
دەرمانێکی تایبەت...
بۆ ئەوەی ئەوان ئالوودەبن بە خوێنی منداڵان.
ئێستا هەموو شتێک بەرەو سەرێک دێت.
نۆ منداڵ لێرە...
لە دوو ساڵی ڕابردوودا وەک "ئەرتور" دۆزرایەوە.
نۆ؟
ئەو هیوایە لەناکاو هێشتا دەمکوژێت.
تەنانەت لە گۆڕەکەی.
ببورە بۆ لەدەستدانی تۆ
داوای لێبوردنم لە لەدەستدانی تۆ.
هەموو هاوڵاتیان پێویستە پیشانگەیەکی گونجاو نیشان بدەن.
وێستگەکە کاتییە لەژێر دەسەڵاتی MGB دا.
پێم وایە خراپە.
ناتوانین بەو ڕێگەیە بڕۆن، دەبێت ڕێگایەکی تر بدۆزینەوە.
پێم وایە کەسێک دەزانم کە دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
من حەزم لە ئەمە نییە، حەزم لە ئەو نییە، متمانەم پێ نییە.
بەڵام من دەمەوێ.
هەموومان پێمان وابوو دەستگیرکراوە.
یان خراپتر.
لیۆ ڕەتیکردەوە منی ئاشکرا بکات.
بۆچی رەتکردتەوە؟
ئەو ژنەکەمە
تۆ هەموو ڕێگای گەڕانەوە بۆ مۆسکۆ
لە ئەگەرێکی تایبەتی زۆر گەورە.
بۆچی؟
دەبینیت...
هەرکەسێک لەو منداڵانە کوژراوە
لە ماوەی چەند ساڵی ڕابردوودا و...
هەریەک لەم کەیسانە لەلایەن دەوڵەتەوە چارەسەرکراون.
تاوانباران مامەڵەیان لەگەڵدا کرد.
بەڵام ئەگەر زۆر وردبینیت...
و منداڵەکان تاقی بکەنەوە، ئەوان...
هەموویان بە هەمان شێوە کوژران.
تۆ دەڵێی کەسێک بەرپرسیارە لەمە؟
بە دڵنیاییەوە
ئەو کەسەش هێشتا لە دەرەوەن.
بەڵێ، بەڵێ.
بکوژێک
-ئایا دەڵێی کڕکێک هەیە؟
ئایا ده زانیت که له هه موو هه موو هه موو هه موو شتێکدا کوشتنێک هه ن؟
-ئێستا ئێوە پێکەوە کار دەکەن؟
هاوڵاتیانی تووڕەیی؟
- جۆرێک لە.
ئایا خۆتان ئەم ترۆڵە دەگرن؟
کەسێک دەبێت.
ئیڤان، سەیری وێنەکان بکە، دەیبینیت؟
ئه م منداڵانه ببین ئه مه ڕاسته قینه
سەیری ئەو ناوانە بکە، ئەو بەڵگەنامانە.
بەڵگەنامەکان با بە وردی بەڵگەنامەکان ببینەوە
- لەگەڵ هەموو ئەو ناوانە.
هەموو ئەو منداڵانە - ئیڤان!
کێ بەرپرسی ئەم تاوانانە؟
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
باشه ، باشه
تۆ منی بە دەماردا دەبەیت.
پەردە دابەستە - باشە -
زۆر سوپاس
ببینە
من کەسێک دەزانم کە ئەگەر ویستی
- ده توانێ له شاره كه ده ركه وێت.
زۆر سوپاس
سوپاس، ئیڤانۆڤ.
تەلەفۆنت هەیە؟
لەبیریان کرد کە لابەرن کاتێک کۆتا کرێبەر مرد.
من شاراوم، بێ پەیوەندی.
بۆ حاڵەتی نائاسایی پاشەکەوت بکە
زۆر حاڵەتی فریاکەوتنت هەیە؟
کێشەم زۆرە
دەست پێ بکە
پرۆفیسۆر زالمان؟
ئایا ئێستا ئازادیت؟
- ئەتوانیت بگەڕێیتەوە بۆ نیشتەجێبوون؟
رووداوێك لە قوتابخانە بوو، نازانم، نابێت ئەمە بكات.
بەڵێ، ئەگەر بکرێت، یەکسەر.
من دەترسێم کات گرنگ بێت.
سوپاس، مامۆستا
سڵاو، مامۆستا؟
لەیۆ، چاوەڕێ بکە، نازانم بۆ هەیە
لیۆ، چاوەڕێ بکە.
لیۆ، تکایە.
لیۆ، تکایە، ڕابگرە!
خانەقین و خەبات.
دەبووایە هەردووکیانتان بكوین.
ببورە، من بەڕاستی بیرم دەکردەوە...
بیرت کرد چی؟
کە ئەو MGB نەبوو؟
ببوورە، ئەگەر کاری خۆی بە باشی ئەنجام نەدا، ناتوانێت تۆ بکێشێت.
گوێ بگرە...
بەڵێنیم پێ داوە
ئێستا پێویست ناکات لەگەڵم بمێنیتەوە.
تێدەگەیت؟
من لەگەڵت دێمە
- چی؟
ئەو پیاوە
ناتوانێت بخوێنێتەوە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ئایا شایەتنامەکەت دۆزییەوە؟
مۆسکۆ بە تەواوی شۆرش بوو.
مۆسکۆ لەبیر بکە
بەرەو ڕۆستۆڤ دەڕوانین.
دڵنیام لە دڵی ئەم بابەتە.
هەموو ڕێڕەوەکانی تیرۆر بکەون.
هەروەها دوو هێندەی ژمارەی ئەو منداڵانەی لەوێ کوژراون لە هەموو شوێنێکی دیکە.
من باوەڕم وایە کە لە هەردوو هێڵی شەمەندەفەردا کار دەکات و دەکوژێت.
پەیوەندی نێوان ڤۆڵسک و ڕۆستۆڤ چییە؟
لە ڕۆژهەڵاتی ئێرە هیچ کوشتنێک نییە، لەوانەیە ئەمە کۆتایی بێت.
بەڵام چی بۆ ئەو هەیە؟
کارگەی گاز؟
کارگەی گاز.
- لە ڕۆستۆڤ چی هەیە بۆ کارگەکە؟
ئەگەریش هەیە لەوێ کار بکات.
و ده یبینین
سڵاو لیۆ
لەبیرم دەکەیت؟
هەندێک کەس فێر نابن، وابزانم.
دەمەوێت بە تەنها قسە بکەم.
ئینیسا.
من تێدەگەم...
خواستی دڵسۆزبوون بۆ
مەبەستم ئەوەیە باشترە ئەگەر هەر یەکسەر هەموو شتێکم پێ بڵێیت.
ئایا هیچ جیاوازییەک هەیە؟
بێگومان
تۆ هیشتاریت
ڕەیسا، هیوادارم تێبگەیت هیچ بژاردەیەکت بۆ نامێنێت.
لیۆ، چیان کردیت؟
لەیۆ، تکایە لەیۆ
لیۆ.
لیۆ، لیۆ، تکایە.
لیۆ گوێ لێ بگرە، دەبێت هەستیت.
لیۆ، تکایە لیۆ، لیۆ!
لیۆ!
تۆ باشە؟
پێویستە لەم قطارە دابەزین.
پاسەوانێک بوو، ئەو پیاوەی لە پشت دەرگا بوو.
ئەو چەقۆیان پێ دا.
دەبێت لەم شەمەندەفەرە دابەزین.
با بچە، ڕایسا، دەستبەجێ!
بڕۆ
ئه مه ناشێت، ڕێککه وتنه کان له ساتێکی ڕابردوودا کراون.
هیچ شوێنەوارێکی کاغەز نییە، کەس ناتوانێت پلان بۆ بکات.
کەس نەیزانی کە چ گواستنەوەیە.
تۆی کرد
تۆ نه بووی؟
گوێ لێ بگرە
من بەڵێنیت دەدەم، ئەگەر کاتەکەم تەواو بوو، کاتەکەت تەواو دەبێت.
تۆ دەمویست مێزیەکەی؟
پاشان کێشەکەی وەرگرە کە لەگەڵیدا دێت.
ئەلیکسێ...
پێم بڵێ بۆچی لیۆ دەستگیرکرا
بزانە، سەرکردەکان پێیان وایە ئەو کار بۆ ڕۆژئاوا دەکات، بەڵام...
من پێموایە ئەو کاری لەسەر دەکرد.
زنجیرە کۆمەڵێک کوشتنی منداڵان، دەبینیت؟
کوڕەکەت، با لە ئاشتی ئارام بێت،
- كوژرا، بەڵێ؟
لە ڕووداوێکدا گیانی لەدەستدا
بەڵام سەرەتا باوەڕت دەکرد کوژراوە، وانییە؟
دابنیش
سەرەتا، بەڵێ، من بووم.
بەڵام، دەزانی، من... من توڕە بووم.
بەڵام... کاتێک گەڕایەوە مۆسکۆ،
ئایا ئەو لە كوشتنی كوڕەكەتەوە گرنگی نەداوە؟
- باشە...
من تەنها دەڵێم...
ئەگەر مەرگی کوڕەکەم هۆکاری گەڕانەوەی لەیۆ بوو بۆ مۆسکۆ،
هەرگیز پەیوەندی پێشم نەکرد.
ئایا تۆ ئەوەندە کەم بیرت لە من دەکات؟
هیچ بیرت لێ ناکەمەوە.
پێتوایە دەتوانیت لیۆ ڕزگار بکەیت؟
ناتوانیت لیۆ ڕزگار بکەیت، ئەلیکسی، تۆ دەزانی، وانییە؟
بەڵام تۆ هێشتا دەتوانیت خێزانەکەت ڕزگار بکەیت.
خێزانەکەم ڕزگاری دەبێت، ڤاسیلی.
ئەگەر ڕێگە بدەم بپرسم
لە کوێ هەڵهاتوون؟
وەرە ئێرە
لە نزیک ڤلادیمیر
- باشە...
پێدەچێت کە سەرەتاییترین رووداوەکان
لە هەموو ناوچەکەدا بوون.
بەرزترین کۆنتڕانسیۆن لە دەوروبەری ڕۆستۆڤ-نۆ-دۆن.
من پێم وایە ئەم پیاوە،
ئەو بکوژی منداڵە، لەوێ دەژی.
ئەگەر من لە شوێنی لیۆ بوومایە، بەرەو ڕۆستۆڤ دەبووم.
ئەمە هەموو شتێکە؟
ئەوە هەمووی بوو
- کارگەی ڕۆستۆڤ - لیۆ، ئێمە لێرەین
لەگەڵم بمێنەوە
دەبێت رێگایەک بدۆزمەوە ناو نوسینگەی تۆمارەکان.
- ئەگەر لە نیو کاتژمێردا نەگەڕامەوە...
لێرە چاوەڕێ بکە
بۆ کوێ دەڕۆی؟
تۆ، وەرە، دەستەکانت بخە بەر دیوار.
دەستەکانت لەسەر دیوارەکە، لێنەکەوتە.
ناوی تۆ چییە؟
سێرجی.
باشه سرجی گوێ لێ بگرێ
هەروەکو وتم، هەروەکو وتم.
هەر هێوربکە
هێواش بکە.
لە کارگەکەتدا چی دەفرۆزیت؟
- پارچەی تراکتۆرەکان.
بەڵێ، بەڵێ.
لەسەر پله کانتان.
دەرگا بکەنەوە
بچۆ ژوورەوە
کلیلەکانت بده
دابنیش، دەستەکانت دابنێ تا بتوانم بیبینم
چی ده ته وێت؟
دەستەکانت دابنێ تا بتوانم بیبینم
سێرجی، زۆر بە وردی گوێ بگرە.
من لێرە...
چەند بەڵگەنامەیەک
لەم بەڵگەنامانەدا چەند ناوچەیەک هەیە
لەم ستۆپانەدا چەند ڕێکەوتی هەیە.
من دەمەوێت کۆنترۆلەرەکەی بدۆزنەوە
کە سەردانی ئەو ناوچانە کردووە لەم ستەمەدا،
لەم ژمارەیەدا، لەم ژمارەیەدا، لە ناو یان لە دەوروبەری ئەو ژمارەیەدا، ئایا تێگەیشتوون؟
-دەستم پێبێت ئێستا بدۆزنەوە.
باشه ئێستا، ده توانم؟
بێگومان
بەڵێ، مەجنور کوزمین.
جا تۆ بۆ کوێیە؟ گوێم پڕ مەکە لە قێزەون.
هیچ، ئەوان ئێرە ئیدیۆلەن من لە دەوروبەرم لە لایەن ئیدیۆلەکان
من ماندووم لە بیانووەکانت، ڤاسیلی.
تەنها ئەوانی بدۆزەرەوە، یان هەردوو گەڵەکەمان لێ دەکەوێت.
بەڵێ، پێم وایە تێدەگەم.
ئەمەیش - دڵنیایت؟
هیوادارم دڵنیام
دابنیش، دەستەکانت دابنێ تا بتوانم بیبینم
ڕەیسا
بەڕێزم، لە کارگەی تراکتۆر، پیاوێک لە فەرمانگەی بەڕێوەبەرایەتی هێرش کرایە سەر.
چی ڕوویدا؟
تەنها چەند دۆسیەی کار دزراوە
ئەوان لێرەن
ئەوە ئۆتۆمبێلەکەیەتی، دەزانێت.
تکایە، وریا بن.
لیۆ، کەسێک لەوێیە.
لێرە بمێنەوە - لیۆ، وریا بیت -
هاتیت
بیرەوەرییەکان دەهێنێتەوە، وانییە؟
ئەم دارستان و کەنارانە.
لەدوای... خۆراکدا دەگەڕێم.
چۆلەکە
گەر ئێمە بەختەوەر بووین،
هەمیشە زۆر برسییە.
تەنانەت هەندێکمان یەکترمان خوارد.
ئەوانەی لاوازترن.
من دەزانم تۆ کێیت، دەمیدۆڤ.
دەزانم لە خانووی یەتیوان بوویت، هەروەک من.
کێ لە هەموو وڵاتەکە نازانێت؟
چۆن جەنگ تۆی ڕزگارکرد
تۆ کرد بە پاڵەوان
هەندێکمان هێندە بەختەوەر نەبین.
من پزیشکی جراح بووم لە سوپادا.
بەڵام گرنگ نییە.
لە کۆتاییدا
پاڵەوان،
هیوا...
ئێمە هەردووکیان بکوژین، تۆ و من.
پێم بڵێ...
ئایا هیچ منداڵێکت نییە لە ویژدانتدا، لیۆ؟
تۆ دەزانیت چی دەکەیت و هەڵبژاردەی ئەوە کرد.
بەڵام من
ناتوانم یارمەتی بدەم
ناتوانم
چەکەکە بسڕەوە، لیۆ.
وەرە سەرەوە
دابەزێنە
دەزانیت، ئەم... ئەمەی وا بیرم دەکاتەوە...
ئەو جوتیارە، ئۆکۆن.
ئایا بێ تاوان بوو، لیۆ؟
تۆ بێ تاوانیت؟
تۆ؟
تکایە... تکایە.
برای گەورەم.
هەمیشە پێم دەڵێ چی باشە و چی هەڵە.
من هەرگیز ئەمەم ناوێت، لیۆ.
هەرگیز - تکایە
سەیری من مەکەن، سەیری من مەکەن.
ڤاسیلی!
تۆ تۆی کچە!
لیۆ!
تۆ تۆی ئەشکەرە!
ڤاسیلی!
ئەی خودایە
وەستێن!
ئەفسەر،
ئه م پیاوه ...
ئه م پیاوه تاوانکاره
ئەفسەرە باڵاکەت، ئەو...
لە کاتی هەوڵدانیدا بۆ دەستگیرکردنی مرد.
ئه م پیاوه یه ئه م پیاوه یه یه قه یروه .
ئه م ئەفسەره قارەمانێکه
پیرۆزبایی لە گەڕانەوەی تۆ بۆ پۆستەکەت.
تۆ دەزانی دوێنێ مەجۆر کوزمین دەستگیرکرا
- بەڵێ، بیستووم.
ئێمە لە سەردەمێکی نوێدا دەژین، دەمیدۆڤ.
من مۆڵەتم پێ دراوە پێشخستنی پێشخستنی تۆ بکەم.
لە ڕێکخراوی نوێی ئاسایشی دەوڵەتدا.
و رێگایەکی ڕوون بۆ ڕۆڵی سیاسی، ئەگەر دەتەوێت.
تکایە - نەخێر تکایە
من پێگەیەکی باشم هەیە، هەست بە باشی دەکەم.
ڤلاد مالڤیتچ
"پرڤدا" ناوی "ئەردوولفەکەی ڕۆستۆڤ" هێنا.
گورچیلە؟
بۆمان دەردەکەوێت کە دوو ساڵ لە کەمپی ئەڵمانیا بەسەر بردووە لە کاتی جەنگدا.
ئێستا هەرکەسێک دوو ساڵ لەو دۆخەدا بژیبێت دەبێت گۆڕیبێتەوە.
دیارە ئێمە ئاهەنگی نازیزمان گەڕاندەوە
ئایا هاوڕا نیت؟
-ئەمەشی هەیە.
بەڵام لە خانوویەتیەتیەتیوەی ڕووسی گەورە نەکرا، وانییە؟
پێمان وایە ڕاهێنراوە تۆڵەی شکستەکەیان لە ئێمە وەربگرێت.
ئەوان دەیانویست خەڵکی ڕووسیا باوەڕیان پێبکەن کە کۆمەڵگای ئێمە
دەتوانێت وەها هیندەسێک دروست بکات.
لە کاتێکدا، دیارە، ئەو لە سەردەمی خۆی لە ڕۆژئاوا تێکشکاو و گۆڕی.
ئایا تۆ بیرت لەوانە نەبوو، دەمیدۆڤ؟
- زۆر قورس ـ قورس؟
نا، زۆر قورسە دڵنیابین...
کە کۆمەڵگا بەرپرسیارە لە دروست کردنی
ڤلاد مالڤیتش بۆ ئەوەی ببێتە ئەوەی کە بوو.
گەمژانە
بەڕێزم، ئەگەر رێنمایی بدەم، دەمەوێت پێشنیارەکەت رەتبکەمەوە و داوایەکی خۆم بکەم.
بەڕاستی؟
بڕۆ
دەمەوێت بەڕێوەبەرایەتی کوشتنەکانی مۆسکۆ دروست بکەم و بەرپرسیارێتی وەربگرم.
بۆچی پێویستی بە وەزارەتێکی لەم شێوەیە هەیە؟
وەکوتوت،
پێشتر کوشتن بەکارهاتووە بۆ ئەوەی لە ناوەوە ئێمە بشکێنێت.
و ڤلاد مالڤیتش؟
ڤلاد مالڤیتش، من دەڵێم
گه ڕانه وه بۆ ماڵ به دڵێكی زه رده می بیانی.
بێ گومان، بە دڵنیاییەوە.
- باشە.
تەنها یەک شت دەمەوێت بپرسم
ژنرال نستەرۆڤ...
هەروەها دەمەوێت بۆ ئەم بەشە کار بکات.
من بڕوام وایە کە لێهاتوویی و تواناکانی لەم جۆرە بابەتانە
نمونە بن.
دۆزیمه وه ، ده ته وێت بیبینیت؟
بەڵێ، تکایە.
لە ژووری چاوەڕوانیدا، بەم شێوەیە، تکایە.
تکایە
سڵاو
ئەمە هاوسەرەکەم ڕەیسا، ئەو...
ئەو مامۆستایە.
ئەو منداڵانە فێردەکات.
سڵاو
ئەلینا، تامارا.
بۆ هەمووان نەکەین؟
باوکە
ئێمە دەمانەوێت، ئەگەر دەتەوێت،
ماڵێکت پێ بدەم ماڵەکەمان
بەڵێ، بەڵێ.
هاتیت بۆ مزگەهدەکەمان.
مەبەستم، بەڵێ.
بەڵێ، بەڵام...
ئێمە دەمانەوێت چاودێریت بکەین.
وەک مێردەکەم گوت، دەتوانم فێری خوێندنەوەیت بکەم...
بنووسن، دەتوانین بچین بۆ پارکە، هاوڕێیانمان هەیە.
زۆر شت هەیە کە دەتوانین بیکەین - ناتوانم دایک و باوکت بگەڕێنمەوە -
ناتوانم، ناتوانم، ئه مه نه كرێت
حەزدەکەم، بێگومان، بەڵام ناتوانم.
زۆر ببورن.
ئێمە ناهێڵین، ئەگەر ناتەوێت لەگەڵمان بێیت.
- دەتوانین خێزانێکی تر بۆت بدۆزینەوە.
بەڵێن دەدەین
ئێمە لێرە ناهێڵین
ئێستا ده ڕۆین بۆ سه ردانی و تۆ ده توانی بیر له وه بکەی.
پاشان کاتی خۆت وەربگرە.
ڕەیسا
پێتوایە...
کە من...
بەڕاستی پیاوێکی ترسناک؟
تۆ پێتوایە لەوانەیە من...
هیشتارێک؟
- نەخێر
- نا؟